- ## 概述

  LogListener 是腾讯云日志服务提供的日志采集 Agent，您可以在您的服务器上安装 LogListener 实时采集指定路径上的日志，并对日志原始数据进行结构化。

  ### 配置步骤

  通过 LogListener 采集日志分为以下三个步骤：

  第一步：在机器上安装 Loglistener；

  第二步：在腾讯云日志服务控制台上创建机器组；

  第三步：在日志主题处关联机器组并完成相关配置。

  具体步骤参考如下：

  ### 1. 安装 LogListener：

  在需要采集日志的服务器上安装、启动 LogListener，并配置对应的账号与地区信息。您的日志服务器可以是腾讯云CVM，也可以是非腾讯云的外部服务器；[安装Loglistener](https://cloud.tencent.com/document/product/614/11257)

  ### 2. 创建机器组

  腾讯云日志服务通过机器组的方式管理您使用 LogListener 采集日志的服务器。您选择日志服务所在的区域，创建机器组，一个机器组可以通过配置多个 IP 以指定一组服务器。配置完成好，若您在机器组中查看该机器的状态为正常，则说明您的服务器可以与腾讯云日志服务正常通信。即可进入下一步；

  > **注：**目前仅支持 Linux 服务器；填写内网 IP，暂不支持填写网段。

  ![](https://mc.qcloudimg.com/static/img/fc5f5aa393e6c2a8c99b4bba23a50744/image.png)

  ### 3. 关联和配置机器组

  在日志主题下创建采集配置：在安装好 LogListener 并在机器组中配置完成后，需要您选择日志集日志主题中创建相关 LogListener 的采集配置。将该日志主题 **关联机器组、指定该机器上需要采集的路径、配置日志数据的结构化方式等**。完成配置后，日志服务即可以实时采集机器组中服务器上的日志。

  ![](https://mc.qcloudimg.com/static/img/99c5409456b4e110a87f83a4b7902308/image.png)

  - 关联的机器组：关联的机器组与日志主题所在的区域需一致；

  - **配置采集路径**：采集路径处填写需要采集的完整路径，非目录，即需要以 / 开头，非 / 结尾，如/data/log/2017.log，**文件名支持正则，不支持通配符**。采集路径中除文件名以外的其他部分不支持正则与通配符。

  - **键值提取方式：**指定原始日志数据的日志结构化的方式，例如按JSON格式提取、按分隔符方式提取或者不对日志进行结构化提取。

  - **配置采集时间（非必选）：**在指定日志结构化方式后，您可以指定某个 key 作为日志数据的时间，并配置时间的转换格式，**转换格式支持strftime的所有函数**，例如 %Y-%m-%d %H-%M:%S。日志数据时间**以秒为单位**。若您不指定某个key作为日志数据，或者时间格式填写错误，默认我们将按照**采集时间**定义您的日志数据时间。

  - **配置过滤器（非必选）：**若您需要对日志数据进行过滤后采集，您可以使用过滤器配置。过滤器允许您指定特定key，并配置过滤规则对日志进行过滤。例如 您可以指定 errorcode = 200的日志数据不被采集。过滤规则最多配置五条，并且规则支持正则表达式。

    ![](https://mc.qcloudimg.com/static/img/0af46f5e283f0652ef4cb440c1c27aa4/image.png)

  ### 网络支持

  - 内网：若您的服务器为腾讯云CVM并且与收集该服务器的日志主题与该机器处于同一地域，则日志数据的采集将使用内网通信，将不会再您的CVM上产生费用。


  - 外网：若您的服务为外部服务器，或您的CVM服务器与日志主题不处在同一地域，则会使用外网通信，将在您的服务器上产生外网流量。
